@201631900112_王莉
20190416 19:51
AI产品方案：取快递机

    利用扫描证件和快递的方法实现自动化取件，不需要人工进行拿件。

    商业价值：1.减少劳动力投入，就可以取消人工费用，提高快递商家利益
	          2.减少取件拿件排队时间，方便用户操作，节约时间
             3.通过证件和快递条码同时扫描，可以避免人为失误，更加安全可靠

    只要是有用户的地方，这个机器就有存在的价值，就有用，而快递商家会通过买这个机器实现双赢，因为用户感受到机器的方便之后，就会在下次买时指定这个快递商家

#Marking Scheme
#Writing: 2/4  描述过于简略
#Feasibility:1/2  取快递机如何上门，会爬楼梯吗？ 
#Creativity:1.5/2   
#Potential impact:1/2
#Total: 5.5/10

@201631900133_章敬洋
20190416 19:10
1.AI在日常生活的用途非常广，比如各类推荐，网页会推荐感兴趣的内容，购物会推荐感兴趣的产品，以此可以适用于各类移动端APP或网页设计；机器人控制也会用到AI，包括之前谷歌的AIphago，另外也可以用在语义识别，做到高，精，准的识别，根据语境判断用户的意图。也可以用于机器翻译，现在的机器翻译不是特别准确。所以用到AI的地方还是很多的，尤其是软件公司，除此之外，还可以用于贸易，机器人，玩具，科学研究等
2.软件公司，各类需要定制AI服务自助的餐饮店，KTV，宾馆，以及科学研究项目等都有可能成为为此买单的对象。

#Marking Scheme
#Writing: 2/4  AIphago??? "尤其是软件公司"，为什么是尤其？
#Feasibility:1/2  应用领域过于宽泛，涉及到推荐，机器翻译，贸易，科学研究。
#Creativity:1/2  
#Potential impact:1/2
#Total: 5/10


@201631900110_钱鑫玉
20190424 21:03
我想到的AI产品方案是一个早教机器人。孩子一直是家长的心肝肉，而如何让孩子赢在起跑线也是每一位家长无比关心的问题，这时候早教就显得尤为重要了。市面上的早教机构价格昂贵，师资力量不足，同时还可能存在一定的安全隐患，这时候早教机器人的存在就很大的缓解了这一问题。我相信那些想要孩子赢在起跑线上的家长一定是我们的客户。

#Marking Scheme
#Writing: 2/4  描述过于简略，如何早教?有什么功能?
#Feasibility:1.5/2  
#Creativity:1.5/2  
#Potential impact:1.5/2
#Total: 6.5/10


@201631900113_邢冉冉
20190424 20:52
AI盲人眼镜
　　　这个眼镜是设计给盲人使用的，AI眼镜的功能是将使用者面前的画面信息通过某种方式通过神经传送给盲人，使盲人可以准确及时的收到自己所处的环境，方便了盲人的日常生活，使他们可以拥有更多可能性，这样也许还能让盲人体验到以前不能尝试的事情（比如说开车，也许有风险）。
　　　商业价值：能够让盲人看到这个色彩缤纷的世界，相信很多眼睛不方便的人都会愿意购买来获得光明。
　　　哪里有用、谁使用：盲人或有眼疾的人生活工作都可使用

#Marking Scheme
#Writing: 3.5/4  
#Feasibility:0.5/2 如何去操控神经呢？操控神经与AI有什么关系？
#Creativity:2/2    
#Potential impact:1.5/2
#Total: 7.5/10



@201631900111_施佳佳
20190424 22:09
无人驾驶的公共汽车：可规划路线、自动售票、自动行驶。
使用价值：各城市公交。现车辆的驾驶都需靠人来操作，在未来车辆驾驶可靠人工智能完成，这可避免人类身体素质疲劳、走神等缺点，优化车辆行驶性能。还可改变现在公交行驶路线短的缺点，增长行驶路线，缩短发车时间，可以得到更大的收益。在机器控制下的车辆有更精准的发车时间和到站时间，误差减小给居民生活带来更多便利。国家投入这种车辆的引进，今后的生活将更加简易。

#Marking Scheme
#Writing: 3.5/4  
#Feasibility:1.5/2 “可规划路线” -- 难道公交车的路线是可以经常改变的吗？
#Creativity:2/2    
#Potential impact:2/2
#Total: 9/10


@201631900117_张忆莲
20190414 13:54
应用的想法：
与安防结合，在监控系统中融入人脸识别、车辆分析等，提取有效信息。
在公安系统中可以分析犯罪嫌疑人的线索，为警察办案提供有效的帮助。
在社区门禁系统中也可以基于人脸识别来做人员甄别。
商业价值：
社区安保、公安、交通安全、学校安保等需要用到监控的领域都可以涉及。

#Marking Scheme
#Writing: 3/4  “提取有效信息”，什么有效信息？
#Feasibility:2/2 
#Creativity:1.5/2    
#Potential impact:1.5/2
#Total: 8/10


@201631900104_金玲彬
20190413 16:00
人工智能应用的想法（智能医疗）:
人工智能AI工具可利用机器学习技术分析病变的数据，进而识别出病变中一些重复出现的特征，总结出规律，再结合现有的病体生物学等方面信息，预判病体未来可能出现的变异。这就为广大患者带来生命的安全以及提高了医生的诊断效率。例如以可穿戴设备等为代表,智能医疗可以通过采集包含计步器、血糖指数、心率、生活模式/习惯、睡眠质量等各方面的数据，通过聚合并处理,达到监测、诊断、治疗等目的。

商业价值： 
受众人群：医生和患者
意义：中国是全世界人口最多的国家，每天不管大大小小的医院都是人山人海。人工智能可以在诊断过程中为医生提供参考，大大的提高了医生诊断的正确率同时也节省了更多的时间提高了人们就医的效率。但是人工智能应用在医疗上本质上不可能取代医生，只能应用于医疗辅助领域。

#Marking Scheme
#Writing: 2.5/4  “一些重复出现的特征”，什么特征？“总结出规律”，什么规律？
#Feasibility:2/2  
#Creativity:1.5/2    
#Potential impact:2/2
#Total:8/10


@201636000119_陈俊义
20190421 15:45
智能外国语机器人
			        Junny——an Intelligent Foreign Language Robot
	As we all know, the best way to learn a foreign language well, such as English, is to  throw one into English environment. If he or she lives in English country, he or she must make a great progress in a short time. In another word, we can improve our English by talking in English and communicating with native Englishman in different life situations, which mean practice our English in our life.
	It’s reported that the fastest time to learn languages is arranged from 1 to 6 years old, when children also need someone to play with. Thus isn’t it a good idea to have several robots  who are named as “Junny”, and  proficient in English to accompany with our children?  If they are playing at home, Junnys can be set  into various life situations, and then guide children to play; If parents take them out to play, Junny can make situational dialog with kids.
	Of course, if the users have no idea to express himself/herself  in English, and then ask robots, “hey, Junny, how should I express “我现在不想跟你玩” in authentic English?”, Junny is able to teach them.
	From my perspective, the commercial value of Intelligent Foreign Language Robots
is quite enormous, which must completely subvert the previous ways of learning foreign languages. As the development of “One Belt, One Road” strategy, more and more foreign friends want to learn Chinese, not only language, but also culture. I think Junny must be popular among them.

#Marking Scheme
#Writing: 3/4  English country -> English-speaking country.  "I think Junny must be popular among them." -> This opinion is not quite evidence-based.
#Feasibility:1/2  孩子一般很快厌倦机器人而要和真人玩。 目前语音识别的准确率怎么样，特别是在外面比较嘈杂的情况下？
#Creativity:1.5/2    
#Potential impact:1/2  个人认为很难通过机器人来学英文，要学好英文关键在于实际场合频繁使用啊。 
#Total:6.5/10


@201631900106_李佳
20190414 22:18
1.人工智能的应用的想法（产品）：智能家居用品（听上去很俗，且听我娓娓道来）
2.商业价值：从门禁开始说起，目前基于几何特征、PCA等的人脸识别已经应用广泛，但都是二维的，如果采用三维的人脸识别，
那么特征点的采集就会多一点。其次，以热水器为例，市面上的热水器，一次烧完一整个热水器罐里面的水，那么人工智能的作
用在于，自动记忆你的用水量和温度，并提示你设置名称。比如，今天你一个人洗澡，那么热水器自动记忆你今天洗澡用的热水
温度和用水量，并提示你设置一个名称，方便你下次直接设置这个档就行，当一次两个人洗澡了，那么热水器再次更新数据，并
提示你设置新的档位。当你多用几次之后，你就可以自如的切换，不仅省电还省水。最后讲一个电冰箱，嵌入重力系统，当冰箱
里的物品放的少甚至没有的时候，就切换成省电模式，没必要大批量的冷气灌输。还有能检测到电冰箱内食物腐败的气体（乙烯
等），当冰箱内的空气中乙烯成分含量较高，自动提示检查电冰箱内是否有腐败食物（鲱鱼罐头除外~~~）。还有，电冰箱两扇
厚厚的门，不用来放点什么真是太可惜了，可以放一个大的电子显示屏，把功能键都放上去，并实现语音交互。以上所有家电，
还可以和手机app相连。
这就是我目前想到的一些人工智能的应用啦，我也希望人类生活越来越好。

#Marking Scheme
#Writing: 3/4  "特征点的采集就会多一点"，多一点是多多少？多哪点？“电冰箱两扇厚厚的门”，指的是哪两扇门？
#Feasibility:2/2  
#Creativity:1/2 红外人脸识别了解一下。 “一次烧完一整个热水器罐里面的水”，燃气热水器了解一下。
#Potential impact:1.5/2
#Total:7.5/10


@201631900132_张鑫
20190416 19:47
传统的安防监控只能做到视频记录，如果需要读取视频内容需要大量的时间与人力。将AI运用在安防监控领域可以节约大量的时间成本和人工成本。将AI运用于监控可以实现人脸的抓拍功能，并将抓拍的信息与数据库中进行对比，实现更优化、便捷的目标信息提取。如识别对比成功后可自动发出提示。该项目具有广阔的市场前景，可适用于车站、地铁口、超市等人流量庞大的场所。各级政府、公安机关将会成为该产品的主要采购方。
#Marking Scheme
#Writing: 3/4   “将AI运用在安防监控领域可以节约大量的时间成本和人工成本”，如何节约？
#Feasibility:2/2  
#Creativity:1.5/2  没有头像的数据或数据过时怎么办？
#Potential impact:1.5/2
#Total:8/10

@201631900128_王永峰
20190420 16:28
	“秘书”，一份随身型智能助手，主要功能在于能语音识别你说的话并记录下来，日程类的能提前提醒，免去了手动。并能和之讲些日常发生的趣事，“秘书”具有云存储功能，在日常聊天中能回忆起对他讲过的事，并能分析你所经历的事给予可行性建议。具有网络搜索能力，对你的提问给予比较正确的答案。还有其他的功能详情参见《钢铁侠》。
	适用人群：无聊的人（和它玩耍），想提升自己的人（做有计划有意义的事）
#Marking Scheme
#Writing: 3.5/4
#Feasibility:2/2  
#Creativity:2/2  
#Potential impact:1.5/2
#Total:9/10

@201631900130_谢约翰
20190422 11:20
产品方案：
家居语音识别指令系统
在房间里存在这个系统，它能识别人的语音指令，可以采用系统预设和人工录入，可以支持方言匹配（特别是温州话），实现开关空调、开关窗帘等功能和语音聊天等基本功能。

哪里有用: 这种东西一下子就显得高端大气，而且有助于人享受生活便利

谁会买：有钱人。有格调生活情趣的人。
#Marking Scheme
#Writing: 2.5/4
#Feasibility:1.5/2  好几个人同时说温州话怎么解？
#Creativity:1.5/2  
#Potential impact:1.5/2
#Total:7/10


@201631900114_袁周
20190418 16:26
儿童使用的小机器人，现在市面上有很多这种机器人，双语的、有视频监控功能的等等。但是这些机器人都偏向于教育学习，但是实际情况是，现在很多小孩子的父母忙于工作，很难有时间陪伴自己的孩子，基本都是老人带孩子。我希望设计出一款机器人，在外观上有成人的体型，柔软的外表材料，在交互上，以聊天为主，并且可以实时记录父母与孩子的交流方式，通过机器学习等，尽可能的模拟这种交流，做到让孩子与机器人交流时可以感受到父母的陪伴与关爱。这样的机器人，忙于工作的父母们会购买。
#Marking Scheme
#Writing: 3/4
#Feasibility:1.5/2  这样的机器人，该有多贵啊？会走路吗？
#Creativity:2/2  
#Potential impact:1.5/2
#Total:8/10


@201635500129_翁嘉诚
20190417 09:50
人工智能

一.应用的想法（产品）
1.之前在美国交换的时候参与了一个运用深度学习进行电力分解预测的项目，即非侵入式负荷监测(non-intrusive load monitoring, NILM)。做了两个benchmark，一个是运用AFHMM（Additive Factorial Hidden Markov Model），另外一个是基于TensorFlow库的深度学习方法。最后的实现方式是利用将电力波形转化为二维图像再进行深度学习。

通过一定的已经采集的数据进行分析，可以预测一个地区各个电器在不同时间的使用情况，从而更好地进行电力分配。在这个项目中，主要是为了预测电动汽车的充电使用情况。


2.还有一个是最近比较火的，也很有意思的生成对抗网络（GAN），它可以生成各种神奇的图片。但是它们都不是真的，依然是通过数据集训练神经网络来达到生成不存在的物体的图片。这里面的具体架构我还没有时间去看，但是非常感兴趣。不过令我有些“害怕”的是，一些生成失败的图片，看起来非常“恐怖”，比如，猫和网球的结合体，人的脸上长了条蛇等等。


3.利用语音识别和语义理解等技术打造智能客服。


4.杭州的城市大脑，利用人工智能和大数据结合，实现城市资源的精准匹配，不断完善社会治理，推动城市可持续发展。


5.面部识别技术也就不用说了，各个摄像头，手机上的人脸识别，图文信息中心的人脸识别门禁系统，都运用到了人脸识别的技术。


二.商业价值（谁会买？）
1.在上面问题的1中，各个地区的电力公司会购买这个项目的产品以达到更好的电力分配。一些电动汽车公司也会购买这个项目的产品，通过这些充电情况的数据来制造更适合用户的产品。


2.在上面问题的2中，不仅仅可以生成图片，还可以生成语音，甚至是一整套的虚假信息，我在想将来计算能力再次爆发式增长之后，甚至可以直接生成视频。这个技术（GAN）可以运用到图像分类、风格转换，创建新的人物图像（根据想要的风格和姿势），图像修复等等。


3.在上面问题的3中，各大购物平台或者说任何需要客服的公司都可以运用这项技术。


4.在上面问题的4中，如果杭州的这项技术在长时间内发展的比较好的话，以后可以运用到各个城市当中。


5.在上面问题的5中，各个单位、手机厂商都可以利用人脸识别技术达到更高的效率。
#Marking Scheme
#Writing: 3/4 写了5点，太多了，一点深入探讨。
#Feasibility:1.5/2  美国有很多电动汽车吗？
#Creativity:1.5/2 在讨论已经在实施的项目。
#Potential impact:1.5/2
#Total:7.5/10 (need to re-think about the score)

@201636000109_刘佳雨
20190421 19:11
开发一种智能义眼，能够代替眼睛的功能，能自动调焦看清远处的东西并把看见的影像提供给大脑。盲人和眼睛有问题或者近视不愿意带眼镜的人可以使用。
#Marking Scheme
#Writing: 3.5/4  虽然篇幅短，但是信息精准。
#Feasibility:2/2  
#Creativity:2/2 
#Potential impact:1.5/2
#Total:9/10


@201635500126_宋云鹏
20190419 10:51
    应用：“私人医生”，将人工智能和医疗企业结合，开发出综合对于人体健康状态的检测以及历史病理分析，给出进一步的建议和计划。对于人体健康的水准进行测量以及生活习惯的记录，通过数据进行分析发现各种隐患的存在反馈给使用者。检测使用者的生命体征以及运动状态，对于生命体征异常进行及时的处理，例如拨打120并且发出定位以及向相关者发出警报。
    商业价值：“私人医生”面向的年龄层次是全体人员，不论老人小孩或者青壮年，都无法实时了解自己的身体状况，某些疾病突然的发作可能会造成严重的损失，况且中国人口现在面临着老龄化的趋势，老年人的身体状况较年轻人要差一些，更加需要及时关注自己的身体情况。对于子女不能时时陪在身边的老年人，这更是一种很好的保障措施，及时的救援以及警报可能会挽回巨大的损失。除此之外，对于你的作息习惯是否健康以及合理，基于长期的数据分析，得出作息规律，提出相应的反馈。根据地区以及季节的变化等提出相应饮食调整。“私人医生”的用户团体是全体社会成员，市场体积庞大，做到用数据服务社会，分析社会以及改善社会的作用。他所做的不仅仅是简单的数据传输，包括对于日常数据的分析以及和综合数据的分析进行整个，构成个人完整的数据体系，使人体更加数据化。不仅仅方便了自我生活的管理，而且可以为个人提供良好的身体健康的保障。
#Marking Scheme
#Writing: 3/4  过长。
#Feasibility:1.5/2 怎么进行实时记录？ 佩戴？
#Creativity:1.5/2 
#Potential impact:2/2
#Total:8/10


@201636810120_张曌
20190425 14:04
一、应用的想法
   农村基础交通设施比较落后，人们的交通法规与安全意识不够，监管力度也比较薄弱，农村道路常会出现不遵守交通法规通行的情况，家养牲畜以及田间动物也会经常出现在道路上，没有规范与管制，大大影响道路通行条件，行人驾驶员都会一定程度上受到妨碍与影响，安全隐患增多。特别是每逢节假日，农村的交通量会明显增大，包括农村村民的出行、城市居民的往返、大型客货车的出入等等。新闻里已经出现大量因农村道路上的不规范出行行为，或者家畜占用道路空间影响交通等情况出现安全事故和交通问题的报道，身边现实生活中，这种情况也是屡见不鲜。这样的交通情况下，一方面对于驾驶员来说，车载导航仪不能精确地反馈农村道路真实情况，驾驶员也对农村路况不熟悉的，常常会不能及时准确地判断前方道路情况，不能及时作出相应的行车反应，影响正常行驶。另一方面对于农村道路管理者来说，不易监测的多变路况实难进行有效科学的交通管理。从以上现实因素来看，农村交通的管理十分需要一个可以真实反馈道路情况的设备，来给驾驶员、管理者等多方交通参与者以信息反馈，更好地在农村道路上行驶，减少交通事故的发生，提高通行效率。
   同样的，景区人流量的问题也一直是游客以及景区管理者比较头疼的问题，也是集中在节假日特别明显。景区由于活动空间相对封闭，活动范围较有限制，热门景点人流集中等原因，常常会出现排队时间长、道路拥堵、景区展览压力不平衡等问题，大大减低了游客的体验，增加安全隐患，也给管理者带来棘手难题。游客们往往不能真实了解景区内各景点的人流量和排队时间，游览不可避免带有盲目性和从众性。如果景区在各主要路段以及人流集散地设立实时人流分布反馈装置，就能让游客准确了解人流状况，及时调整游览方案，提高出游效率和品质。景区管理者也可以通过装置的实施反馈，有计划地调整景区内相关活动展示的安排，有效引导人流分布，做到科学合理地维持景区秩序和生态平衡。
   针对以上两大区域的交通流量引导需求，我计划利用深度学习中的视觉识别技术，通过交通流算法的有机结合与科学运算，设计出一款可以有效解决目前交通痛点的系统设备，大力优化人们的出行体验，为相关单位提高管理效率提供帮助。

二、项目意义
1. 现实意义：服务农村与景区的交通运转与经济发展
（1）农村方面
   首先，本项目的应用可以通过视觉识别从空间上判断道路上是否存在家畜、农耕用具等妨碍交通的障碍物，更好地反映实际道路情况，来实现道路空间的合理分配，缓解目前乡村基础道路设施薄弱，道路网密度低，路口通行能力不足的所造成的交通质量较低的现状，满足人们的出行需求，促进农村交通运输经济的发展。再者，通过系统设备的监测与反馈，可以大大提高农村道路交通监管力度，提供人们交通意识，降低交通安全隐患。此外，本智能调节交通信号灯的功能，可改善道路拥堵情况。通过一系列技术与设备，为农民致富提供坚实的交通运输保障，大力支持农村路的高质量发展。
（2）景区方面
   本系统对景点人流量的检测与反馈，实现游客自主获取各景点人流量及排队时间，更好地选择游玩路线，优化游玩体验。并可实现帮助管理者更好引导人流，维护景区秩序与生态平衡，促进景区最大程度配置有限旅游资源。
2. 理论意义：丰富算法与技术的思路与模式
   本项目建立了以视觉识别为主要基础的较为完善科学的深度学习体系，完善深度学习的理论内容与运行框架，丰富了理论成果，提供实践支持。
   本系统采用网络摄像头获取区域视频流，通过实时目标检测网络YOLOV3识别算法、无周期变相序单交叉口NCVP实时控制算法、ImageNet预训练模型、CoCo数据集和KATTI数据集等多项先进技术，并构建概率图景区导流模型与μ和的函数关系，来搭建较为成熟科学的理论运算框架。并使用django作为服务器后端，配合人工智能框架keras搭建了后台检测网络API，丰富了技术运转的相关理论。系统进行红绿灯相位时间的控制，并将拥堵系数分级以不同的颜色反馈到树莓派3b+控制的HDMI接口显示屏上。最终实现地区拥堵的情况被可视化反馈到流动人群中，为解决农村与景区的交通流量问题，提供了理论方法与实践支持。
3. 社会意义：促进人民生活水平提高与社会和谐发展 
（1）公民层面
   本项目通过基于深度学习的视觉交通流引导系统的运转，可以满足人们在农村出行行驶，在景区选择游玩项目时的便捷高效性需求。帮助驾驶员面对农村路况时，可以更直观、清晰、实时地了解路面情况，优化路线的规划，提高行驶效率与体验感；帮助游客在景区游玩时，更准确地了解各游玩点的人流量程度，合理规划形成，提高游玩效率与体验感。通过伴随人们的出行，满足人们进行个性化选择的需要，提高人们的生活自主性与质量水平。
（2）社会层面
   本项目的运行可推进乡村振兴中“四好农村路”的建设，实施乡村振兴战略。进一步可以统筹城乡协调发展，缩小城乡差距。可切实促进群众收入的增加，群众幸福感的提升、获得感的保障。成为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重要推力。

三、商业价值
1. 目标客户	
   我们的目标用户群体非常广泛，交通领域的目标用户为线下国家4亿多的机动车驾驶人员，除此之外，还可包含非机动车驾驶人员，如电动车、自行车等。旅游领域的目标用户为各大景区的游客。
   出行作为人们日常生活必不可少的组成部分之一，项目的美食查找、娱乐场所休闲功能适合于任何使用智能手机的人群。综上所述，其实是一款全民适用的产品。 
2. 盈利模式
（1）会员费
   对享有我们产品所有功能的会员，我们收取一定会员费，有140元/年与15元/月两种形式供用户选择。会员费是我们的主要盈利模式。
（2）广告费收入
   广告将在APP首页以及用户互动交流的页面上进行适量投放，用户有规划路线等需求时，广告绝不会出现。（在保证用户、商家可见又不影响其使用体验的前提下进行投放。）客户端界面上的基本广告投放形式有：旗帜型广告、浮动广告、主页型广告、巨型广告以及友情链接。
   广告展示形式：GIF，JPG，Flash轮播。广告增值业务的主要目标客户为汽车相关产品品牌商家。收费情况：根据页面用户量及广告尺寸而定。广告收入将成为为本项目重要盈利模式之一。
#Marking Scheme
#Writing: 2.5/4  过长，但不得不说文笔通顺，好像是新闻稿似的。  感觉出自哪里的？  怎么有“项目”这种字眼？ 不是应用吗？
#Feasibility:1/2 不熟悉路况的驾驶员去农村做什么？ 如何判断农村道路路况？ 卫星还是监控？ 农村有红绿灯吗？ 景区的可以。
#Creativity:1.5/2  “本项目建立了以视觉识别为主要基础的较为完善科学的深度学习体系，完善深度学习的理论内容与运行框架，丰富了理论成果，提供实践支持。” 空洞的陈述，怎么完善深度学习的理论内容？
#Potential impact:1/2
#Total:6/10


@201636000127_熊虎成
20190418 11:10
AI产品：扫地机器人

商业价值：
扫地机器人是一个巨大、前景大好的市场，它占据智能家居场景，较有商业潜力。
产品的消费群体大多数为中老年，一般情况下也是用于打扫卫生，而且随着人口老龄化趋势的增长，
对智能家居的需求也会不断增加，加之年轻人对新兴AI产品的猎奇心理，该AI产品市场能保持平稳增长。
而且扫地机器人的价值不仅在于让人们摆脱家庭清洁劳务，更是推动了智能家居的发展，
使得越来越多的AI产品被研发出来，投入生产
#Marking Scheme
#Writing: 2.5/4  “扫地机器人是一个巨大、前景大好的市场”，判断缺乏依据。
#Feasibility:1.5/2 朋友家有一款，已经积灰不用了。为什么？扫不干净。
#Creativity:1/2 有的卖了，又没有说明你的产品特别在哪里。 
#Potential impact:1.5/2
#Total:6.5/10


@201636000111_罗珺
20190425 10:11
智能安防监控系统 
现代化的公共安全已不再仅止于无限的扩充影像监控覆盖密度、广
度以及追求超高清解晰度，而是透过人工智能化的手段与工具，让
传统安防时代更进一步，转向注重数据采集、应用和管理的人工智
能化安防。
多应用于飞机场、火车站等公共场合（在大规模视频监控系统中可
实现实时抓拍人脸、布控报警、属性识别、统计分析、重点人员轨
迹还原等功能，并做出及时有效的智能预警）、政府、公安（事前、
事中、事后敏感人员布控、失踪人员查找）、普通家庭等。
#Marking Scheme
#Writing: 3/4  “数据采集、应用”，数据怎么应用？ 未说明普通家庭的应用场景。
#Feasibility:1.5/2  
#Creativity:1.5/2 
#Potential impact:2/2
#Total: 8/10

@201632120116_徐玉婷
20190424 20:51
AI产品：老年健康监测器
商业价值：该产品可以用于老年人身体健康的监测，主要功能有血压、血糖等项目的监测功能，可对老年人的一些突发状况作出相应的措施，如在老年人晕倒时，自动拨打120急救电话，向附近的邻居或者居委会发出求救信号。该产品购买人群将集中在老年人，尤其是空巢老人。
#Marking Scheme
#Writing: 3/4
#Feasibility:1.5/2  怎么实时监测是个难点。如果不是实时，怎么能对突发状况进行应对？
#Creativity:1.5/2 
#Potential impact:1.5/2
#Total: 7.5/10
