@201632000102_何宇焱
2019-04-18 21:03
产品方案：股票预测机器人——该机器人存储着大量股市数据，它的算法可以对股市行情进行阶段分析，从而预测股市走向。

商业价值：中国股民数量多，但并不是每个股民对于股市都有特别深入的研究。因此对于那些想买股票，但对股票研究不够的人而言，这样的股票预测机器人是有必要的。它可以预测到哪只股票的行情比较好，提醒股民买入或售出。

用户人群：想入股市但对股票研究不深的股民

@201631900120_周赟
2019-04-18 21:55
应用产品的想法：运用语音技术，通过语音唤醒技术和音响结合，操控家里的各种电器，包括空调、冰箱、洗衣机、微波炉、电饭锅、窗帘、灯光等。通过语音可以控制家里各种电器的启动和关闭，以及电器的操作运行。这样能更加方便我们的生活。
商业价值：通过语音控制让家里电器更加智能化，解放人类的双手，也可以让老人或者不熟悉智能电器的人更加方便地使用，可以直接通过语音来控制家里电器。


@201631900121_朱军娇
2019-04-23 08:54
设计产品：情绪捕捉记录仪
用途：用于固定时间段捕捉对象情绪，根据神情、姿态和常规化动作变化来判断对象情绪及进行定时记录和反馈
试用场所及原因：校园。小孩子情绪变化丰富。在校门口安装情绪捕捉记录仪，每日记录，并定期向教师反馈儿童心理状态，有助于教师及时进行调节，避免不良事件发生。尤其对于青春期的少年，在此阶段正是发展并健全心理健康的重要时间，此阶段需密切关注孩子的心理发展，此记录仪对于孩子的情绪反馈可以帮助教师和家长及时了解孩子状态。


@201631900118_张玥
2019-04-22 16:49
人脸识别在门卡中的应用，在酒店中、公司中，我们利用人脸识别去代替生活中的实物钥匙，首先是方便，比如在酒店中我们就不用去刻意的带上房卡，而且，可以避免房卡丢失的困扰及索赔问题，另外，传统方式难以避免一个身份证开房两个人住的问题，会对刑侦造成不便。人脸识别能够很好的避免这一情况的发生。不只是酒店，在公司中，还能用来打卡，避免因为忘记带门卡而走系统的一系列流程。这一功能，相信在酒店和公司可以得到推广。


@201631900116_张梦瑶
2019-04-22 00:32
AI产品：AI做菜机
商业价值：考虑了当前季节的时令食材和个人口味以及不同个体的不同状态，搭配菜品，预测想要吃的食物，最大程度地利用食材的鲜美，发挥食材的营养价值，并且能够解决做饭洗碗情节一体的问题。目前很多年轻人不会做菜或者因为忙碌的工作根本没有时间做菜，并且外卖又非常的不卫生还十分不合算，做菜机可以预测并且制定合适又营养的菜品，还可以制定做菜的时间，能够配合忙碌的工作生活。受众是二三十岁的工作忙碌、没有时间不会做饭的年轻人。


@201631900103_何芳
2019-04-18 16:06
应用的想法：灭火救灾机器人

应用的价值：
    用处:可以代替消防队员进行一些比较危险的工作，尤其是重大火灾、爆炸的时候，消防队员只需要操控机器人救火和进行善后工作就行；并且就是出现意外，损失的更多的是钱，而消防队员的生命是安全的，这就不需要消防队员冒着生命危险灭火救灾了。
    购买人：全世界以人为本的国家应该都会进行购买，因为这可以减少消防队员的伤亡，这对消防队员来说是一种生命的保障，没有人会不愿意的。


@201631900108_刘湘玥
2019-04-18 21:21
    我设想的人工智能未来可以在医学方面更加先进。生产出一批医用机器人，他们拥有人类所有关于医学方面的知识，理论方面超越专家。人工智能在医学领域现在还不算普及，现在也只是处于试用阶段。
    现在很多病症的手术成功率不高的原因就是因为开刀的位置需要非常精密的确定，比如在大脑位置开刀的情况。此时，医用机器人就一定可以派上用场。由机器人确定开刀位置，再由主刀医生开刀，这样在机器人的协助下，手术成功率一定会有质的提升。
    在医院的开设过程中，虽然医生护士都很尽心尽责，但是病人实在很多，非常多的检查需要预约，很多专家号需要抢号，导致有些病症并不能有效及时地得到救治，有时就会导致小病拖成大毛病，这是所有人都不想见到的，但是现在的医院情形，这种情况可能并不能避免。因此，我认为这种医用机器人的出现可以很好地解决这个问题，在医生护士非常繁忙的时候，机器人就可以看诊一些病人，为他们检查配药。这样就避免了上述发生的情况。
    至于商业价值，我认为这款机器人的商业价值非常高。只要医院开设着，未来就一定会引用医用机器人。各位医生一生都在钻研，为的就是提高手术成功率，现在我们可以很有效地提高部分手术的手术成功率，为什么不去引进呢？
    而且只要有医院开始临床试验，发现可以有效提升手术成功率，并开始投入到医院中开始使用后，之后会有更多医院愿意引入医用机器人。
    首先，全世界的医院非常多，而且永远不可能淘汰。
    其次，现在对医生的缺口很大，特别是二胎政策的放开，未来对医生的需求只会更大，那么如果没有那么多合格的医生上岗，此时医用机器人就是人类的依靠。
    再次，医用机器人的引进不会只发生在第一时刻，不会发生只引进一批医用机器人后，就可以不再引进机器人了。人们看病的需求越来越大，以后也可以往保健、护理、复健、保养等方面发展，机器人只会越来越受到需要。
    最后，我想说的是，虽然医用机器人得到引进，但是医生永远不会淘汰。很多行业之所以顾虑引进先进机器，就是担心该行业技术人员的淘汰。但是医用机器人在某些方面永远都不能代替人类，比如做手术时，突发情形的处理只能依靠人类来反应处理，机器人也必须在人的指挥控制下操作。
    总而言之，上述四点就是我对医用机器人商业价值的综述与详细阐述。因此，在我看来，医用机器人可以作为未来人工智能领域钻研的项目之一，对人们未来的发展非常有益处，商业价值也很高，值得我们投入心力物力财力去建设、去发展、去创造。


@201535500111_金伦
2019-04-19 11:37
基于深度学习的短文本相似度对比在聊天机器人，搜索引擎等领域受到了广泛的应用。通过短文本相似度对比，在标准问题库中查询相似度最高的问题，获取标准问题的答案并反馈相应的信息给用户已经成了大部分搜索引擎业务和智能客服业务最基本的实现手段。
    包括谷歌，阿里巴巴的大部分公司在内都在做短文本相似度算法的性能提升。最近Google提出的Bert更是能够在所使用的数据集上达到0.93的F1-Score。实现之后的算法搭建到云服务器上之后，可以通过云计算接口进行短文本相似度判断，并且提供专属服务，协助聊天机器人的搭建，进行相关的收费。主要可以通过访问量来进行收费，当用户一天内的接口访问量大于50000，或者QPS需要进行扩充的时候收租月费。

@201636000122_黄梓祺
2019-04-19 13:24
智能垃圾桶
通过学习，主人抛出垃圾的时候能够到达垃圾的抛物线落点，并且能够准确的将垃圾收入垃圾桶中，对垃圾桶中的垃圾进行分类处理，自动打包，方便回收。
应用场景或者环境：
平常家居生活中，垃圾桶都是少量而且在固定的位置，有时候想扔垃圾时不方便移动，就需要垃圾桶能够移动，放垃圾的时候也很麻烦，若垃圾桶能做到自动接住就能减少相应的麻烦。
日常人的家庭和办公区域都需要。

@201636000123_刘凯诚
2019-04-19 13:24
智能身体管理
通过监视身体各方面状况，提供推荐食谱，推荐运动，保持身体健康，预防所有可避免的疾病。当身体情况极度恶化时，发出预警并向医院提出急救请求。
身体健康对于每个人的日常生活都非常重要。无论是年轻人和老年人有个能够随时了解自己身体的途径都是很乐意的。

@201636000121_郭起
2019-04-19 15:27
1.智能黑板，任意切换各种授课模式，初试下设有语文、数学、英语等授课模式，教师可根据自己需求，定制自动生成专属的授课模式；真实还原黑板功能，给予教师手写板书的真实手感，并实时纠正教师错误；提供模拟试验,最大化模拟各类教学实验；根据教学内容生成教学ppt，提供便利；给予教师授课的评价，并依据优秀教师的授课方法给出相关有利建议。
2.该产品将在校园大放异彩，服务对像主要为学校、培训结构等。

@201636000125_王超峰
2019-04-20 20:17
产品：个人小型运物机器人
功能：根据用户语音指令，帮助用户放置、取来、运输一定规格以内的物品，比如用户可以把物品给它，让机器人把物品放置到某处，或者叫机器人吧某个物品取来给用户，或者让机器人去把一个地方的某个物品放到另一个地方。对个人生活可以提供很多方便，不会因为忘记物品位置烦恼。
目标用户：个人家庭

@201636000126_吴金康
2019-04-20 19:24
产品：ai工作日程管理，靠ai来区分用户的日程，并且以颜色的形式来表示事件的完成度，在事件完成过半和预期事件即将到来的时候开始提醒并变色。等到事件完成和事件过期时，有对应的颜色来表示
商业价值：能对有拖延症的人群起到较好的帮助，也能用来预期工作日程，规划工作时间
用户人群：学生和有规律的上班的人群

@201636000124_钱晨阳
2019-04-21 00:27
产品方案：家教机器人
1、产品介绍：智能机器人，可根据用户的教学要求在线搜索教学资料并下载，进行PPT投影语音教学，并播放相关教学视频。用户可以语音提问，机器人会根据用户语音进行语音处理分析，在线搜索，语音解答，并根据用户提问内容对用户进行薄弱点分析。并定期进行心理测试，关注用户心理健康。
2、适用方面：家庭个人一对一教学辅导，及学校等其他教学场所，面向所有好学的人
3、消费者：家长，教育机构、一切热爱学习的人。

@201636000103_陈薇
2019-04-21 14:13
人工智能家居医疗设备
在我国，人口老龄化、慢病高速增长、医疗资源供需严重失衡以及地域分配不均等问题，造就了看病难的问题。
人工智能家居医疗设备主要用来治疗感冒等常见疾病，利用多个传感器检测体温，心跳等数据进行分析，做出医疗诊断，并可以给出治疗方案，能主动订购药物。而病人就只需要等着药物像外卖一样送到家。免去了去医院还要排队的种种麻烦。
同时，设备会收集个人健康信息，及时检测出重大疾病的早期，尽量避免发展到晚期的可能。
该产品面向广大普通家庭。特别是行动不便的独居老人。

@201636000106_李思琪
2019-04-21 14:13
AI产品方案:
      感光可调节玻璃窗
该方案的商业价值：
      此玻璃窗主要针对睡觉时对光十分敏感的人群或者喜欢使用室内投屏需要绝对黑暗情况的人群。在白天进行
午时休或者在大城市中高楼耸立，晚上也灯光璀璨而普通窗帘的作用并不能很好的隔绝光源，特别厚重的窗帘根
据自身经验来讲，会隔绝掉大部分光源，但是会有部分光源从会从缝隙中渗透出来，这就会导致睡觉时出现光翻
身时光源不时扫在眼睛上的情况，这时感光玻璃窗的功能就体现出来了，感光玻璃窗可以自行设置透光度，当休
息时或者看投屏时等需要无光环境时，就将透光度通过手机APP或者遥控器设置为0或者很小值，保证室内黑暗
环境，当需要室内光线充足时就将透光度调高。
        当然根据具体情况，我们可以设想将感光玻璃窗的功能增加，比如，当我们想要在白天的光源充足的室内看
书时，强烈的光会使我们的眼睛受伤，但是我们可以通过在APP或者遥控上使用读书模式，然后感光玻璃窗通过室
内光源度自行调节透光度。

@201635500226_王健博
2019-04-21 20:33
人工智能筛查乳腺癌，帮助诊断乳腺癌。
商业价值：乳腺癌严重威胁全球女性的生命健康。由于乳腺癌发病的几率大，检测的人数多，MRI分析复杂，病理图像拥有较多需要检测的数据信息，数据量化分析又是AI的神经网络的优势之处所在，所以AI对MRI进行分析具有很大的市场潜力。
谁会购买：各大医院是主要的消费场所，所以当作医疗器械出售，其中也会有较好的市场效益。

@201636000105_李凌鹤
2019-04-24 21:33
人工智能学习监督产品：
简介：可以监督阅读和学习效率，实时监控捕捉眼动频率和脑电波变化，通过数据分析测评进行反馈，
      提出提高专注力的方案。
商业价值：（应用场景）在中小学校园课堂应用，大学生用于自我监督，职场私企公司测评员工的工作效率等。
          （购买人群）中小学，大学学校统一购买，想要提高学习效率，提升自己工作效率的人群。


@201631900125_吕梁
2019-04-22 11:54
机器评估
利用机器庞大的数据库和强大的计算能力，评估某件事或物的价值或者说潜力，可以评估一些人类难以评估的问题，特别是带情感方面的难题。另外可以帮助理财，炒股，能利用数据分析预测市场未来，预测方案的可行性和收益。作为辅助工具，如果想的话，人人都能拥有。
比如投资，我的投资计划是什么样的，一方面你有自己的预测，另一方面，它能给你未来的某些预测，考虑到你想不到的方面。还有比如A计划的执行，是否会起到蝴蝶效应，我的期望是它也能够预测到，至少要比人类想的更多更全面。至于买的人，可能需要一定的资金，或者那些有大计划要执行的人，偏领导层次的人吧。但这个特别复杂，实施起来可能比较难，但是一旦成功，我觉得效果会非常好。

@201631900124_范豪杰
2019-04-22 11:53
将AI人工智能运用到汽车无人驾驶上。
AI能每时每刻分析汽车道路行驶情况，并作出应对方案。规避即将发生的交通事故，能完美遵守交通规则。
适用人群：
1.出行不便的残障人士，能及时将他们安全送到目的地。
2.驾校考试难以通过的人，对汽车上路行驶有恐惧，不敢开车的人。
3.运载危险易燃易爆的货物，安全隐患较大，可使用汽车无人驾驶。

@201631900127_王国俊
2019-04-24 16:37
如果能有一款AI应用，能够实时，快速准确的翻译出各种场景的对话，以我们想要的
语言呈现在我们眼前的话，呈现方式可以是字幕，也可以是语音，最好语音还能选择
各种地方的方言。那真是再好不过了。
哪里有用：对于想要第一时间看到喜爱的影视作品的大众朋友们，以及在各种场合需
要一个翻译的话，都会需要到一个这样的AI应用
谁会买：需要经常出国交流的商务人士，爱到处旅游的旅游爱好者，喜欢追剧的人。
都会成为一股强大的购买力。

@201636000107_林恩慧
2019-04-24 21:41
产品方案：早餐管理与制作人工智能，可以根据使用者的个人口味，近期身体状况以及当天行程，安排合适的早餐，根据使用者日常出行习惯，在其出门前半小时准备好早餐，并提供保温服务。
系统内配有营养早餐，便携早餐，低卡简餐等若干系列早餐选择，服务使用者的不同需求。
商业价值：适用全年龄的早餐需求，既能满足学生的营养需求，也能解决上班族因晨起困难或交通不便导致吃不上早餐的问题，还能解决独居老人的早餐需求，是十分实用居家的产品。

@201631900109_马永芳
2019-04-22 19:15
应用：自动追踪GPS报警
商家：出租车，滴滴公司，私家车
功能：出租车及滴滴等大型公司可以自动控制产品在各个车辆的产品运行，不允许司机自主关闭应用。个人车辆可自主控制。本产品可以精准获取目的地与初始地的各个可通行路线，包括各种隐秘小道，如果出租车司机行驶车辆远离最坏路线1000米，1000米，报警预告上传到公司总部，公司加以获取车辆准确信息与公司员工联系，尽快获得与乘客联系，报警预告开启后，自动开启录音模式一起上传，公司掌握第一手资料，防止有危害事件的发生。私家车可以当做一般的GPS应用，可以绑定手机，查询车辆位置应用激活需要实名制申请安装，可进行录音。

@201636000108_林媛娜
2019-04-22 23:01
关于3D试衣间产品的方案
　　　现在越来越多的人喜欢网购，但是服装方面经常买的不合身，这时顾客就要去退货，费时费力，所以我觉得，开发出来一个3D试衣间很有必要，可以方便很多。
　　　3D试衣间可以通过输入自己的身高体重腰围胸围等信息来模拟出一个和用户体型很相近的人物，然后就可以给“用户”穿上各种自己想买的衣服，用户看了上身效果之后再决定买不买。
　　　可以以淘宝、天猫等购物软件的VIP形式进行出售，这样充值为VIP的用户就可以免费使用3D试衣间这个功能了。

@201633030112_李佳慧
2019-04-23 11:15
AI 产品方案：具有智能批改与择题功能的习题库app，现在中小学生用的习题app诸如小猿搜题侧重于对于作业中习题的拍照搜索答案，对于学生练习提高帮助不大，希望设计的AI产品能够依据学生的学习能力给出相应难度的习题，并且能够批改学生答案，标注出数学解答中思路错误、计算错误的地方，中英文作文中的基础语法错误以及相应的句法、篇章改进（应用人工智能技术）。依据学生的以往习
题测试结果和期待排名目标给出合适难度的习题与推荐微课（应用大数据技术）。习题来源往年经典高考题与最新重点中学的模拟题，习题质量高更新快。

该方案的商业价值：不是简单的习题库，是依据每个学生能力设置的针对性习题练习，以最大效率提升学生的学科能力，相当于一名贴身指导的老师。应用场景：课堂，家庭，习题课，学生课后自我提升。目标人群：学生家长，采用按月购买会员制度。


@201636000116_赵佳桢
2019-04-23 17:56
产品：智能服装搭配器

功能：根据记录个人衣橱里的每件衣服单品，然后根据当天的天气，主人的体型，以及出门的状态是游玩，工作等情况，来生成每日的最佳搭配。

商业价值：在于为每个人最大限度的搭配出合适的着装，使得每个人都可以做到自信的出门，不用害怕别人对自己不合体的衣服投来的异样的眼光。

适用人群：（1）不会穿着打扮的人群
         （2）每日工作时间过长，没有其它精力来做闲事的人群
         （3）懒于搭配的人群


@201636000113_吴逸嘉
2019-04-23 18:07
我设计的是一款智能拐杖，给老年人使用。拐杖下面装轮子，方便使用。在拐杖上装物体感知系统，当有障碍物距离老人的距离已小于设定的安全距离后，发起安全提示，方便视力不好的人使用。拐杖还设有呼叫紧急联系人的按钮，如若发生意外摔倒等事件，会立即拨打电话给紧急联系人并将定位发送过去，使老人得到及时的救治。


@201631900115_曾雨佳
2019-04-24 00:57
人工智能产品：最近有看到一个好像是自己做的智能机器人叫“二白”，功能就是能够真实的和人对话聊天，而且能够自动识别主人心情，主动与主人进行沟通，而且会逗主人开心，换句话说就是那种小可爱类型的机器人吧，反正那就是对它生气不起来啊。
应用场合：我觉得家里都可以放一个啊，尤其是女孩子特别需要，自己在家无聊又没有人说话的时候啊，或者在外面遇到不开心的事的时候啊，就会有它来主动找你关心你，而且它又只是个机器人跟它吐槽啊什么的又不会怎么样，女孩子又容易玻璃心，反正我那天看到就很想买，只要它够智能的话。所以如果它真的能够满足这些功能，我觉得大部分女孩子都是愿意买的。


@201631900122_蔡军碧
2019-04-23 21:47
AI产品方案：陪孩子作业的一个AI机器人，可以替代家长督促孩子做作业以及教孩子作业，教孩子作业是重点，并且可以教小学，初中乃至高中的任何作业。并且可以记录孩子做作业过程中的错题并加以为孩子对相应的知识点进行巩固。

商业价值：现在许多家长都为孩子的作业犯愁，特别是读小学的孩子，经常在网上看到有些家长吐槽孩子的作业难，甚至还有些家长因为教孩子作业气病了，现在教孩子作业成了许多家长的噩梦，而且存在一些家长文化水平可能不是很高，一些低年级的作业可以教的来，到了高年级就不会了，所以这个机器人可以教所有年级的作业，解决家长能力不够的困难，而且这个家教机器人可以根据在教孩子作业的过程中对孩子的错题进行记录并对孩子进行该知识点的巩固补充。所以创一个AI家教机器人，可以为中国许多家长解决生活一大苦事。


@201631900105_李慧敏
2019-04-23 23:40
AI产品方案：轻便的实时监测身体健康状况的仪器
    人们可以携带此仪器在手腕上，可以随时监测被佩戴人的脑电波、心电图、血压状况等有关健康状况的指标。
    商业价值：该商品可以投入医院使用。这种产品，面向的是很大一部分群体：中老年群体、老年群体，其他群体的人也可以购买。监测这些人群的各种健康指标，有利于患者家属能更迅速地发现病情并且及时医治。


@201636000128_虞协俊
2019-04-24 23:40
AI产品：预测式仓储及物流系统

产品说明: 生产商家可以选择在全国多地设有仓库，当用户购买某产品后，选择最为合适的仓库出货，提升物流时效，降低运输成本。厂家可以通过长期以来大量销售数据统计，通过系统智能地进行分析，预测各地各时期产品销售量，从而对仓库位置和运往该仓库货物量做最优的调整，减少仓库货物积压或短缺。同时对企业生产计划也有一定参考作用。

目标用户：有条件实现多地仓储的中大型企业，用途为批发零售等。

@201636000112_史江婷
2019-04-24 09:35
方案：
    
    智能AI家庭医疗机器人


商业价值：

    这个机器人主要是让人们可以在家里直接通过机器人看病然后对症下药，当大家有一些轻微病症可以不用再跑去医院排队；而且它还可以随时检测家庭成员的健康指标，当有成员低于健康指标时，它会给出相应的调理方案，所有数据还可以发送到手机上方便查阅。健康状况是我们大家都放在第一位的东西，而这个机器人将大大方便大家看病，而且也能随时监督我们的健康，将会受到广泛关注。
    
    这个产品对所有家庭应该都会买，每个家庭买一个机器人就可以对全家人的健康进行管理。特别是那种离医院比较远的偏僻农村，那里的居民应该会更加需要这个产品，还有子女不在家的孤独老人，这个人群也是特别需要这个机器人来监督自身身体状况

@201636000129_张哲
2019-04-24 09:40
    撩妹聊天机器人：克服男女思维方式差异的鸿沟
    男人来自火星，女人来自金星。此话不假，由于男女思维方式的不同，产生了很多摩擦成本。如果在在线聊天的过程中能有一个聊天机器人对双方（特别是女方）话的本意进行转译，想必可以提升沟通效率。比如，当女生说：“我没事，你走吧。”的时候，聊天机器人会提示男生这句话有90%的概率代表女生生气了，并告诉你可行的解决方案，更高级一点甚至可以去帮助你从历史聊天记录中寻找惹恼女生的潜在原因。

可行方案：收集海量的男女对话聊天记录作为训练集和验证集，对进行自然语言处理（语义分析/情感分析等）的机器学习模型进行训练。然后应用已训练的模型，通过使用Python的inchat和wxpy包对聊天记录事实抓取获得测试集，从而实现实时预测并进行上下文情景分析。

推荐形式：微信小程序
客户群体：所有人

主要难度：微信聊天记录的获取/训练集（语料库）的质量


@201636000110_刘星雨
2019-04-24 11:19
AI产品方案：医疗服务手环—通过人脸识别分析体征等来判断用户生病的类型或处于健康状态、需要购买的药的名称、注意事项等。
商业价值：医院的人流量较大，通过医疗服务手环，如用户只是身体轻微不适，又不想去医院花很长时间诊断病情时，就可以自己诊断病情，找到匹配的药物，及时解决问题。
	由于具有普遍性，普通家庭会买，通过手环来监测家人的健康状态。在公共场所如学校也会购买，可以及时解决偶发的学生的健康问题。


@201632000113_黄帅麒
2019-04-24 13:56
产品：智能化妆机
功能：帮人们自动化妆
主要步骤：先录入使用者的脸部信息，然后录入一些妆容，之后使用者可以选择妆容，然后机器就会根据选择的妆容给使用者化妆

商业价值：这个产品所有人都可以使用，而主要销售群众是女性，因为现在很多女性都会化妆，并且有些公司，特别是销售类的公司都会强制要求工作人员化妆，而根据化妆的顺利程度，如果手法娴熟一次就化好了可能要十几分钟，如果手一直抖一直化不好可能要几十分钟或几个小时，所以很多人都觉得化妆很麻烦，但是又不得不化，而早上起来的话要赶着去上班或者上学，时间非常的急迫，如果有了一个自动化妆的机器，没有手抖的问题，一次就化成功，那么就会给人们带来极大的便利。（想要轻松化妆的人可能会购买）


@201636000115_张欣
2019-04-24 16:42
健康检查智能手环：可以根据人不同行为，分析并检测此时人身体的激素、器官等状况是否正常，并及时发出警报。
对于加班熬夜人群、子女忙于动作的老人、患有疾病的人群可以及时检测他们的健康状况并发出警报，是自己及身边的人及时得知并加以救助。


@201636000102_陈静
2019-04-24 20:10
智能服装搭配
    这种AI产品能根据用户输入的身高体重、三围信息、年龄、爱好去搜索适合的服装并根据网络上的大多数人推荐的搭配来为用户进行服装搭配推荐。
    现在很多年轻人常常因为服装搭配问题每天都要浪费很多时间，不管是有选择恐惧症的人还是对服装搭配毫无经验的人都对这种AI产品有所需求。像不懂搭配却又想要赶上潮流的人，没有时间去挑选服装又需要新服装的人都需要这种产品。


@201636000101_蔡小雨
2019-04-24 20:53
AI产品名称：习乐
介绍：这是一款教你学习乐器的app，主要是通过分析乐器发出来的声音获得使用者弹奏乐器所发出来的声音，获取当前使用者弹奏乐器的情况。对此进行分析，对使用者提出建议和意见。
对于乐器初学或者自学者来说，有许多基本的问题比如调音等，单靠自己可能会比较困难。有了该产品的帮助，就能轻松解决这个问题。
购买人群：
对乐器感兴趣但并不打算深造的
无法支撑高昂的学习乐器费用的


@201636000104_江珊
2019-04-24 20:54
AI产品方案：
AI产品：自动晾衣器（将洗好的衣服或需要晾晒的衣服拿出来，然后将衣服直接放入自动晾衣器中，并在晾衣器中另一处存放好足够的衣架，然后晾衣器可自动将衣服与衣架一件件对应取出挂好，然后将其晾晒到事先设置好的对应高度及位置的晾衣杆上）
商业价值：1、哪里有用：可将需要晾晒的衣物直接放入晾衣器中，其自动晾晒好，方便归置并节省时间（尤其是在衣物数量较多时） 2、谁会买：（1）洗衣店商户（2）普通家庭用户


@201632120101_楚诗怡
2019-04-25 08:20
AI方案：
根据人脸识别，分析面部健康状况，基于深度学习制作养生茶或养生粥的炖锅。这个炖锅适合不会做饭（或懒惰）的人群以及没有时间做饭的上班族，这两类人总是在外面吃饭，这是非常不健康的生活方式。有了这个炖锅，他们只需要买好相应的食材放在炖锅的分类储物罐中，然后通过该炖锅对应的手机app，拍下自己面部的照片，炖锅即可在后台根据该照片包含的信息分析主人的身体状况，再由网络上现有的养生茶和养生粥配方，从储物罐中抽取食材制作养生饮品。
商业价值：
适合人群：1）不会做饭、2）懒惰、3）工作繁忙的上班族等
使用场合：一般为家用
身体健康不止要靠外来药物作用，也要配合内部调理。平时多喝养生饮品也有益于健康，能自己解决的小的健康问题，就不需要去医院解决。身体健康状况很多时候都表现在脸上，所以这款炖锅的商业前景是很可观的。


@201636100119_周婧哲
2019-04-24 22:31
智能家居机器人
简介：具备理财、管家、教育、法律顾问、翻译等多种功能的机器人。智能家居机器人可以帮助用户管理财产、优化理财投资；帮助用户设计良好的作息习惯、针对性搭配营养食谱；可下载专业知识模块，化身名师家教进行一对一辅导；可在用户遇到一些纠纷或疑问时化身法律顾问，有效帮助用户合法维权；用户阅读原文书籍报刊或是需要外语交流时，可提供最专业的翻译功能……除此之外，智能家居机器人还提供旅游规划、地图导航、房屋设计、健康监测、办公助手、语音提醒等多种辅助功能。
本产品和其他智能机器人最大不同在于其形象采用虚拟偶像理念，通过投影技术达到使用户感到机器人就在身边的目的。该智能机器人拥有丰富的性格特征和心情系统，能通过肢体动作和表情表达机器人的心情。该机器人还设有好感度、亲昵度等互动系统，丰富用户体验，让用户在工作之余更能感受到温馨的陪伴。
适用人群：一般适用于学生或单身人群，帮助用户生活规律的同时提供温馨的陪伴服务，使用户不仅仅感受到科技的方便更感受到家的温暖。本产品同样适用于创业初期人群，帮助用户在创业初期避免更多的法律纠纷，为用户提供法律支持，使用户在创业时能无后顾之忧。


@201636000118_赵洋
2019-04-25 12:25
应用方向：情绪AI
	通过长时间和人的接触，收集关于人的表情、语言表达，以及在不同情绪下的行为反应信息，从而分析出人的情绪。在这基础上，进行不同风格的音乐播放，文章朗读，对人进行心理疏导。
商业价值：
        随着时代的发展，上班族的工作压力较大，与人沟通的机会较少，抑郁症等心理方面疾病的患者人数呈上升状态，因此要让人们学会自我情绪调节和疏通是非常重要的。情绪AI可以收集人在不同情绪下的行为反应和面部表情，得到目前使用者的情绪信息，针对其情绪状态做出相应的回答，譬如在其暴躁气愤的时候播放一些平缓的音乐，或者一些心理方面的文章。有助于人调整自己的心情。 


@201636000117_赵娴
2019-04-25 14:35
商品名称：AI婴儿车
功能：
（1）主动刹车，智能侦测识别风险，防止意外溜车、脱手。
（2）可以通过机器学习算法，做一个“宝宝哭声翻译器”，以此来判断宝宝开不开心，身体是否健康。
（3）可以变为婴儿床哄宝贝睡觉，设置AI系统，能够感应婴儿活动和哭闹的程度，摇晃的频率模拟母亲的怀抱。
（4）内置重力传感器、温度传感器、蓝牙、GPS、早教机，检测宝宝的体温、体重、方位，教宝宝说话。
商业价值：帮助父母照顾宝宝，理解宝宝需求并及时解决，有利于宝宝成长。


@201632000112_陈泳祺
2019-04-19 18:11
一个在理发店为理发师和顾客推荐发型的产品
制造一个识别人的脸型，头型的装置，包括摄像头，显示屏。
识别人的脸型头型后可以和数据库中的数据匹配。用ai为顾客推荐各种发型。通过类似ar的技术在显示器中显示顾客的脸搭配上各种发型的效果。
在ai推荐的发型中顾客再选择，为顾客提供很高的选择度，如“日系发型”，“韩系发型”。也有特定的明星发型可以选择，比如“蔡徐坤发型”等等。选择好发型后装置指示理发师剪出顾客想要的发型。


@201631900101_毕奏
2019-04-19 15:13
人工智能外语口语教具

通过人工智能的语音识别对学生进行口语对话教学，在训练学生的外语口语对话技能的同时，对教学过程中的学生发音和对话情况进行数据总结分析，对学生个人的情况进行针对性教学和定制教学内容。

智能口语教具将主要应用在缺少外语教学资源条件的农村学校或偏远地区学校的课堂教学中，协助教师对学生进行教学辅导和学情分析，也可以应用于部分需要口语训练但缺少条件的学生个人课后学习。


@201631900119_周诗璇
2019-04-18 17:50
产品设计：漫画影视作品及其设计、制作、编辑。动漫一般是静态的、纸质的，而这个漫画可以随着手指的滑动而变换场景，让画面“动起来”（例如，夕阳，可根据手指的滑动，变换落日的高度与天空的颜色），并根据剧情的递进，可自动生成拍照、留言（即参与漫画）的动作。
商业价值：喜爱动漫和漫画的读者会应用。此应用会让读者产生身临其境的观看和阅读体验，更好地体验，与漫画人物产生共鸣，增加阅读人数。


@201636000130_周鹗荐
2019-04-24 14:57
方案：路径规划导航，根据当前时间，每个路段的红绿灯时间，以及未来可能的拥堵情况计算出消耗时间尽可能少的路线。
商业价值：目前大部分的导航都是计算两点的最短路线，如果能够根据不同时间和道路在动态变化的流量，设计出消耗时间更少的路线，就会有更多的人使用。
可能用到的人：开车的人
